랑이 왜 못 일어나지? 응?
많이 아픈가? 아플 일이 전혀 아닌데
제가 볼 때 지금 깼어요, 응?
민망해서 자는 척하시네
민망해서 자는 척을 하고 있구나
얼음물 좀 받아 올게요
아이고, 무거울 텐데
- 괜찮아요
- 아유
고생이 많으시네, 응
야, 야, 야, 일어나 봐
일어나 봐, 아, 빨리빨리
이씨, 안 일어나?
아, 대사 연습까지 해 왔더니
이거 진짜
- 리허설 한번 가시죠, 뭐
- 그럴까?
뭐?
상대가 인어라고?
허, 명문 구미호 집안에
상대가 해산물이, 그게 말이 돼?
또, 또 시작이지
입만 열면 '우리 가문이 말이야'
4대 산신 중 하나를 배출한
명문가, 어쩌고저쩌고, 맨날!
이 자식이, 내가 널 어떻게 키웠는데
이 자식, 응?
어딜 반항해, 이 자식이!
우리 그냥
형, 사랑하게 해 주면 안 돼?
이 자식이, 응?
- 내가 널 어떻게 키웠는데?
- 아유
둘 다 꺼져, 꺼져!
알았어, 알았어, 알았어
와 봐
깼네?
보시다시피 멀쩡해
아직 미열이 좀 있는데?
손대지 마
우물에 뛰어든 목적이 뭐야?
네가 죽어 가고 있었잖아
쓸데없는 빚이 생겨 버렸어
그럴 땐 그냥 고맙다고 하는 거야
여우는 좋든 싫든 은혜를 갚아야 돼
특히 목숨에 관해서는
원하는 게 뭐야?
음, 나는
사랑이 하고 싶어
상당히 자연스러웠어
반쪽이라는 이유로
인간과 요괴 양쪽에
늘 까이기만 하던 내 흑역사도
이걸로 끝
드디어 나도
진정한 사랑을...
제정신이 아니네
이게 안 먹혀?
내가 중매쟁이로 보여?
심지어 말귀도 못 알아먹었어
그냥 죽이고 싶은 놈을 말해
마을 하나쯤은 날려 줄 수도 있으니까
아이, 그건 됐고
그럼 내 소원 들어줄래?
소원?
자잘하게 일곱 개 정도?
너 우냐?
1938년에 던져져 갖고
죽어라 개고생만 했잖아요
근데 처음으로 여기 오길
잘했단 생각이 들어요
이랑 님 저런 모습도 보고
에이
그러게
랑이가 살아서 보통의 연애를 하고
가정을 꾸리고
평범하게 사는 걸
그렇게 수도 없이 바라 왔는데
문제는
당사자가 연애는커녕
여자 손 한 번 못 잡아 본
모태 솔로란 거죠
뭐, 방법이라도 있어?
거, 뭐, 일단은 저
이름 점을 쳐서
둘의 궁합 점수를 봐야죠
아이, 그거 하나도 안 맞잖아
이름 점은 과학이에요
저랑 우리 여보랑 99점 나왔어
야, 근데 왜 나랑 지아는 25점이야?
에헤, 이 커플도
23점밖에 안 나오네
거봐라, 씨
아이씨
아이씨, 쯧
나도 우리 지아 보고 싶다
걱정되세요?
현의옹 어르신이 지켜 주시는데?
오기 전에
서울에 장마 예보가 있었거든
우리 지아
우산 맨날 잃어버리고 다닌단 말이야
나 없이 혼자
비 맞는 거 아닌가 모르겠네
응?
응? 웬 뻐꾸기야?
아는 뻐꾸기야
뻐꾹
너 거기서 뭐 하냐?
- 아이, 깜...
- 어?
안녕하세요, 우리 두목님 형님
너 대문 놔두고
꼭 이렇게 등장해야 돼?
'마적단이란 자고로
이 대문으로 다니는 게 아니다'
- 라고 우리 두목이...
- 아유
빨리 내려와, 내려와, 내려와
야, 그래서 좀 알아봤어?
그러니까 요것을 그
우리 애들한테
쫙 돌렸지 말입니다
그랬더니?
그, 조선은행 뒤편에
문화 저택이 있습죠
금광으로 벼락부자 된
박가라는 놈 집인데
홍백탈이 강도 짓을?
경성의 7대 금광 재벌 아시죠?
딱 그자들만 표적 삼아서
벌써 여섯 집을 털어 먹었답니다
훔쳐 간 물건은?
그것이 이상한데
돈, 금괴, 뭐, 땅문서
이 귀한 것들은 다 놔두고
패물함만 들고 갔대요
패물?
여기도 아니네?
- 아이고, 아이고
- 금, 금
금이다!
여기가 일명 '금광왕'이라고 불리는
선우찬네 집이에요
집주인은?
경기도 출장
현재 집에는 부인과 딸만
있는 것으로 추정됩니다
응, 잘됐네
너 들어가서 패물함 좀 훔쳐 와
제가요?
저는 평생 남의 팬티 한 장
훔쳐 본 적 없는 놈인데요?
그럼 내가 하냐? 응?
명색이 전직 산신인 내가
저 집에 들어가서 패물함을 훔쳐 오고
그게 말이 되니? 어?
아, 싫어
그냥 잠복했다가
홍백탈 오면 때려잡으시죠
홍백탈도 잡고 물건도 가질 거야
빨리 갔다 와
아, 뭐
맨날 불리하면 전직 산신이래
에휴
뭐, 아무도 없는데 그냥 쭉 가면 되지
저...
어? 얼, 아유, 하여튼 저
영화를 너무 많이 봤어
양 손 머리 위로 올리고
그대로 돌아서
그게 아니라, 네
여보!
유리 씨? 나 찾으러 온 거야?
개수작 부리지 마
아프다
나 진짜 자기 가정 폭력까지
그리웠잖아
이게 뭘로 보이냐?
이거?
우리 사랑의 시작
처음 만났을 때 자기가 이렇게
총 들고 나 협박했잖아, 이렇게
여기 뽀뽀 딱 하고
유리 씨, 한 번만 안아 줘
우리 집에 강도가
처음 든 줄 알아?
네가 서른여섯 번째다
유리 씨가 아니야?
내 이름은 선우은호야
네 몸에 구멍 낸 여자
이름 정돈 알아 둬
미안합니다
미안해? 뭐가?
저도 이게 좋아서 이러는 건
진짜 아니거든요!
가자
총을 맞고도 저렇게 뛸 수가 있다고?
홍주야
팔팔 끓는 화탕지옥에서만 피는
열꽃이다
아
몸이 따뜻해졌어
현의옹 할아버지밖에 없다, 진짜
어휴, 뜨신 걸 이렇게 좋아하는 애가
왜 자꾸 스스로를
벌주고 괴롭히냐?
난 그래야만 살아 있는 거 같거든요
요즘도 잠을 잘 못 자냐?
동생들 꿈을 꾸고?
걔들
꿈에서도 나만 기다리고 있어요
나는 또 죽은 동생들 입에다
생쌀을 욱여넣고 염을 해요
나는 너희들을 버린 적이 없다고
곧 죽어도 그 말을 해 주고 싶은데
난 항상 너무 늦어 버려
신이라고 불리는 우리도
다들 누군가를
떠나보내며 산단다
나도 아들을 잃었어
너희들 키우면서 버텼다, 난
연이, 무영이 그리고 너
할아버지는 연이랑 무영이랑 싸우면
누구 편 드실 거예요?
글쎄, 참 어렵다
저는 처음부터 연이가 좋았거든요?
근데 또 무영이를 버릴 수는 없어
걔 몸의 상처
전부 나 대신 다친 거잖아
참 좋은 애들이었지
근데 왜일까요?
걔네 둘 다
내가 알던 놈들이 아닌 거 같단 말이죠
야, 빨리 와
저 집에
유리 씨랑 똑같이 생긴 여자 있어
아, 그, 선우일보 기자? 나도 봤어
- 왜 말 안 했어?
- 야, 그 집이 그 여자 집인지
- 내가 어떻게 아냐?
- 이씨, 홍백탈은요?
아까부터 와 있더라
아이씨
힘이 좋네?
밸런스도 좋네?
근데 육탄전 경험은 별로 없나 봐?
아이씨
왜? 뭐, 다른 재주 있냐?
아, 내 스토커 얼굴 좀 보자, 어?
아이씨, 요괴 새끼가 암기를 써?
야!
나를 두 번이나 죽이려고 했겠다?
우리 형제 오늘 아주 제대로
날 잡았거든
잡아!
그리 가 봤자 길이 없다!
두목!
너희들 뭐냐?
그분이 준 금덩이로
마을 전체가 먹을 수 있는 식량을 샀소
잘했소
- 아유, 씨
- 인간 방패네
그 자식 도대체 뭐야?
자기가 이렇게까지
베일에 싸일 일이야?
가면 싹 다 벗겨 보지, 뭐
어휴, 소용없어
그놈 이미 여기 없어
물건은?
엿이네
조만간 찾으러 갈게, 이연
이렇게
어?
이거 꽤 값나가는 진품이긴 한데
그래 봤자 보석이야
아, 그 자식은 도대체
뭘 찾고 있었던 거야?
잠깐만
마지막 1개
아, 어디서 꺼내는 거야?
이게 뭐야?
어? 어, 씨, 이거 진짜 금척이야?
진짜 금척이라고?
뭐, 좋은 거야?
아, 왜, 그 전설 있잖아요, 응?
'금척을 얻는 자, 죽은 자를 살리고
그 이름을 떨치리라'
이걸로
시체의 가로세로를 재면
죽은 자도 살아난다는
그 보물이에요, 응
아니, 그렇게 귀한 보물이
왜 여기 처박혀 있냐?
아이, 그, 뭐, 뭐에 쓰는 물건인지
몰랐겠죠, 뭐
어, 몇 년 전에 소문이 돌았어
북쪽의 한 금광에서
신라 왕의 금척을 찾았다고
하, 뜬소문인 줄 알았는데
죽은 자를 살리는 보물이라...
홍백탈은 누구를 살리려는 걸까?
오랜만이구나
할멈
내가 너무 빨리 등장했나?
천무영이 날뛰는 거
좀 더 지켜보려고 했는데
실물 본 지도 오래됐고 해서 겸사겸사
차 한 잔도 안 주니?
할멈은 대체 어떤 인물이야?
할멈 손에 컸고 할멈 손에 죽어 가면서
내가 좀 헷갈리더라고
나야 전형적인 관료주의자 아니냐?
필요해서 너희들을 키웠고
필요에 의해 제거했다
간단명료해서 좋네
덕분에 무슨 짓을 해도
마음이 편할 거 같아요
불편하라고 온 거야, 이놈아
내가 널 내버려 두는 이유는
하나뿐이다
답을 못 찾았거든
할멈이 돌로 만든 놈이
어떻게 살아 돌아왔는지
누가 감히 할멈이 다스리는
이승과 저승의 경계를 뒤흔드나
우리 무영이 많이 변했네
두 눈 똑바로 뜨고
나한테 덤빌 줄도 알고
당신이
날 버렸잖아
악역을 하기로 마음먹은 놈이
이렇게 상처받은 얼굴을
하고 있으면 되겠니?
그래서
가면이 필요했구나
왜 이 시대에 왔니?
뭘 위해서?
형을 되살리고
내가 당신과 이연한테 잃은
모든 걸 되찾으려고
나쁜 짓 하려면
밥 잘 먹고 다녀라
아직 몸이 완전치를 않구나
후회하게 될 거야
오늘 이 자리에서
나 안 죽이고 살려 둔 거
시키신 대로
이연 님 행적을 알아봤는데요
군산에서 묘한 목격담이
하나 나왔습니다
그래?
알았어
고생했네
할멈이 보면 어쩌려고?
벌써 만났어
짜잔
자, 두부
치
지금도 꿈만 같다
내 옆에 홍주 네가 있다는 게
솔직하게 말해도 돼?
응?
난 네가 낯설다
내가 아는 무영인 거 같기도 하고
아닌 것도 같아
네가 아는 천무영은 어떤 사람인데?
넌 산신 말고 의원이 되고 싶어 했어
살아 숨 쉬는 풀 한 포기까지
아꼈으니까
네가 다치면 일어섰지만
나하고 연이가 다치면
서럽게 울곤 했어
지금 난
어떤 모습일까?
네 모습이 안 보여
이렇게 가까이 있는데도
네가 누군지 모르겠어
산신 같은 거
되지 말 걸 그랬어
그냥
그냥 천무영으로 네 옆에 있을걸
너희들이 꾸는 꿈이 어느 순간
내 꿈이 됐었거든
연이를 죽일 셈이니?
그러면?
넌 나를 죽일 거야?
너희들은 이미
너희들 개싸움에 날 끌어들였어
내가 얌전히 구경이나 할 놈이
아니란 건
누구보다 잘 알잖아?
아이, 뭐야?
가로세로 재면 살아난다며?
이딴 게 희대의 보물이야? 어?
매뉴얼이 따로 있나 보죠, 뭐
삼도천 수호석도 제자리를 떠나면
그냥 돌덩이잖아요
그래, 그러고 보니까
시작은 이거였어, 응?
결계를 만드는 돌과
죽은 자를 깨우는 보물
뭐 하러 간 거지?
이 금척이요
일제 강점기 이후로
목격된 적이 없어요
이때 이후로
세상에서 사라진 물건이라는 거죠
그래서 시간 여행을 했구나
기다려 보자
예?
다시 찾으러 올 거야, 그놈
뭐야? 갑자기 웬 말?
그 인어 아가씨가
말 태워 달라 했대요
어머, 첫 데이트부터
진도가 너무 빠른 거 아니야?
아, 이렇게 뒤에서 껴안고
어머, 어머, 자기야, 너무 빨라
걱정하지 마, 도로 교통법 따위
내 열정을 막을 수 없어
너무 뜨거워요, 그대 가슴
뭘 쑥덕거려?
마적단 두목의 열정을 보여 주지
힝, 따그닥, 따그닥, 따그닥
죽일까?
도망가자
잘생겼다, 너
얘는 이름이 뭐야?
어, 이연
형 이름이네?
험하게 타는 놈이라
근데 왜 하필 말이야?
내 다리 원래 꼬리라서
오래 걷거나 뛰지를 못하거든
소원이었어
말을 타고 자유롭게
들판을 달려 보는 거
아니, 속도를 즐기고 싶으면
자동차를 타는 게 어때?
아니, 꼭 말이어야 돼
말을 타면 신체 접촉은 필수다
등 뒤에서 느껴지는 체온은
남자를 설레게 만들지
우리는 오늘 필연적으로 사랑에 빠진다
무게 중심을 앞으로 두지 않는다
자세, 자세 유지하라 그랬지?
자세?
머리, 어깨, 엉덩이까지
정확히 일자!
일자, 아!
이상한 소리로
말을 자극하지 않는다
귀가 예민한 동물이니까
저기, 나 다리가 너무 아픈데
허벅지가 막 바들바들 떨린다니까?
자, 상상해 봐
지금 맞은편에서
적군이 네 목을 치러 와
그렇게 한가하게 얘기할 때야?
우리 전투 중인 설정이야?
겁먹지 말고 힘 있게
무게 중심 뒤로
꽤 재능이 있네?
정말?
너 우리 마적단 들어올래?
꽤 좋은 전사가 되겠어
아이, 정말
그걸 그새 놓치냐? 에이
치
아니, 이것들은 도대체
말을 어디 가서 타는 거야?
- 어?
- 참 나
그럼 뭐, 데이트할 때마다
미행하실 거예요?
어련히 잘하고 있겠지
걔 결혼식은
그, 호텔에서 하는 게 낫겠지?
씁, 스몰 웨딩이 낫지 않을까?
무슨 소리? 뭐든지 다 최고로 할 거야
식장도 스드메도
축가도 가수 아주 빵빵하게 부르고
- 나도 혼주석 앉혀 줘!
- 그래그래
저, 뭐냐?
- 응?
- 세상에
- 아가야
- 살아 있어요
응, 둥가, 둥가, 둥가
둥가, 둥가, 둥가, 둥가
이렇게 이쁜 아가를
누가 버리고 간 거야?
이 포대기 최고급 비단 금사야
있는 집 아기란 건데
딱 보니까 첩의 자식이네!
여자애라서
버려진 거 아닐까요? 저처럼
서양식 자유연애의 소산일 거야
아, 요새 유행이잖아, 응?
자, 자, 자
하나도 안 궁금한
여러분들의 의견 잘 들었고
그래서 어떡할 거야?
너희들이 키울 거야?
여기 엄연히 기생집이에요
사장님 아시면 경을 치려고
들었지?
빨리 제자리 갖다 놓고 와
안 돼요, 업둥이잖아
그게 뭐?
'복을 가져오는 아이'라는 뜻이에요
집 앞에 버려진 애는
복덩어리라고 해서
내치지 않고 받아들이는 게
우리 풍습이지요
들으셨죠?
부모 찾을 때까지 제가 돌볼 거예요
야!
먹을래?
어때?
응, 먹을 만해
어떤 음식 좋아해?
딱히 안 가리는데
굳이 고르자면 냉면
이상형은?
이상형?
그러니까 좋아하는 음식처럼
좋아하는 상대 말이야
아, 그런 거라면 나보다 강한 놈
어떻게든 공통점을 찾아보자
취미는 뭐야?
요새는 강도 짓이랄까
그 마적단은 왜 하는 건데?
이연이 싫어할 거 같아서
보기보다 복잡한 사이구나, 형이랑
아버지란 작자는 얼굴도 본 적 없고
인간인 엄마는 날 괴물이라고 불렀거든
유일한 가족이었어, 이연이
인간 여자한테 홀려서
날 쓰레기처럼 버렸지만
그래도 넌 곁에 가족이 있구나
너네 부모는?
아니, 바다로 돌아가지 그래?
인어로 살면 되잖아
난 경성이 좋아
무대 위에서 노래하는 것도 좋고
반짝이는 구락부의 불빛
- 재잘대는 사람들 목소리도...
- 착각하지 마
반쪽짜리 요괴가 살아갈 자리 같은 거
이 땅에 없어
간다
나 지금 이거 하나 키우는 것도
빡세 죽겠거든?
난 원래 인간 아이 질색이야
거짓말, 우리 수오가 얼마나
이랑 님을 따랐는데
수오가 누군데?
아유, 뭐, 됐고
너 빨리 베이비 박스에 갖다 놓고 와
여기 그런 거 없거든요?
우리 애들 시켜서
팔아 버리는 건 어때?
- 에이
- 아주 쌍으로
큰일 날 양반들이네
인간미라곤 아주 쥐뿔도 없어요
우리가 인간이냐?
아니야, 그거 맘마 아니야
너 그러니까
웨이트 작작 하라고 했지, 어?
배고파? 맘마?
읏차
저 가 갖고 아기 분유랑
기저귀 좀 사 올게요
응?
아유, 같이 가
나도 시내에, 응
그쪽에 급하게 볼일 있다
아, 죽을래?
금방 갔다 올게요
맘마
씨
야, 요, 요, 어, 어, 어떡하지?
소리 소문 없이 없애 버리자
그건 안 돼
자연스럽게 잃어버리는 거 어때?
이렇게 돼서 유감이지만
이게 다 널 위한 길이다, 어?
좋은 부모 만나서 건강하게 자라
아유, 알았어, 알았어, 어
어?
씁, 이거 뱀딸기네?
홍주가 환장하는 건데
- 가자고
- 아유, 알았어, 좀
얘가 왜 여기 있냐?
얘가 찾아온 건가?
아직 걷지도 못하는데 무슨...
- 이거 어떤 놈이야, 씨!
- 아이
- 구신주 오기 전에 빨리
- 빨리빨리, 빨리빨리, 야
어유, 씨
잘 살아라, 응?
아이씨
야
아, 야, 말해 봐
너 대체 어떻게 돌아온 거냐? 응?
얘 사람 맞아?
둔갑한 요괴 아니야?
어, 아, 진짜...
이연이 아편쟁이였다고?
예, 완전 폐인이었다니까요
군산에서
모르는 요괴가 없었어요
본 적 있니?
담배도 안 피우시던데요
- 그새 끊었나?
- 아유, 그럴리가요
신주란 놈이 얼마 전에도 와 가지고
아편 새로 구해 갔는데
그쪽도 이연한테 당하신 거죠?
난 뭐, 당했다기보다는...
저희가 이번에
이연 피해자 모임을 만들었거든요
어, 주 3회 모임인데요
심리 치료도 하고
이연한테 맞은 분들은
멍이랑 붓기에 좋은
호박즙도 드리거든요
맞았니?
네
이이 이름이 맘에 안 든다고 막
이렇게, 이렇게
이름이 뭔데?
- 배아음이요
- '아음'
이연 여자 친구 이름
아음, 아음, 아음, 아음!
세상에서
제일 싫어하는 이름이세요
그래서
이연을 마지막으로 본 게 어디라고?
이연이 만주 가는 열차를 탔다?
경성에서 내린 거 아닐까요?
군산 떠난 시기랑 얼추 일치하는데
재유야
가서 아편 좀 구해 와라
정체가 뭘까?
이마의 이 점
북두칠성이야
그래서?
죽음을 다스리는 별이야
재물을 관장하는 별이기도 하잖아
씁, 아유, 아무래도 불안해, 응
버려도 버려도
계속 돌아오는 것도 그렇고
응, 응, 왜, 왜 울지?
몰, 몰라
울지 마, 그쳐, 어?
이 쥐방울만 한 인간아
원하는 게 있으면 똑바로 말해
어휴, 그런다고 말문이 트이냐?
너도 하여튼
에, 에, 에
야, 울지 마, 이거 줄게, 어?
눈물 좀 그쳐 봐
- 때려서 기절시키자
- 아이
그러다가 애 죽어
야, 저기, 뭐, 저
아편이나 수면제 그런 거 없나, 응?
어? 그쳤다
응?
계속 들고 있어
아이참, 아이
어? 야, 야, 야
얘, 얘 축축해
쌌나 봐
- 에이, 더러워
- 나 결벽증 있는 거 알잖아
아, 너희들이 데려왔잖아
난 아니야
내기하자, 독박 육아 걸고
너 두 개밖에 안 남았어
나 네 개 남았고, 어?
아직 안 끝났어
안 돼, 안 돼!
30분, 정확히 잰다!
말해 둘 게 있는데
난 세상에서 인간을 제일 싫어해
스스로 아무것도 못하는
열등한 인간은 더더욱
불쌍한 척해도 소용없어
울지 마, 잡아먹어 버린다
뭐가 우습지?
날 비웃는 거냐?
아, 뷰가...
왜 이렇게 조용해?
어떻게 재웠어?
별거 아니야
- 저거 뭐야? 너, 이씨
- 아, 아무것도 아니야
- 너
- 아무...
애한테 막걸리를 먹이면 어떡하니? 응?
어유, 씨
비상, 비상, 비상
비상, 비상, 비상!
아, 왜 또 호들갑이야?
사장님 컴백!
뭐, 홍주?
이연 님 좀 보재요
이랑 님, 빨리 애 데리고 피신!
빨리빨리, 빨리빨리
왜?
아이, 들키면 우리까지 다 쫓겨나요!
에이, 정말, 씨
아휴, 가, 가, 가
- 아휴
- 여기
저는요
홍백탈보다 무서운 게 그분이에요
적으로 만들지 마세요
어쩌라고?
좋아하는 척이라도 하면
안 돼요?
안 돼
왜? 그냥 연기인데?
홍주가 진심인 걸 아니까
설령 걔를 적으로 돌리더라도
속이고 싶진 않아
친구잖아
참
가끔 밑도 끝도 없이 멋있단 말이야
아, 냄새, 씨
왔어?
뭐야? 너 아편 해?
돈이 된다길래
좀 팔아 볼까 하고
하, 네가 양아치냐? 어?
아무리 돈이 좋아도 그딴 짓 하지 마라
그럼 내가 피우지, 뭐
응? 어, 이게 진짜 미쳤나?
너 중독되면 어떻게 하려 그래?
- 아휴, 냄새
- 눈도 맑고
손떨림도 안 보여
냄새를 맡고도 아무 동요가 없다
뭐야, 나 왜 불렀어?
궁금한 게 있어
나도
공평하게
서로 세 가지씩 묻기로 하자
질문에 대답 못 하면?
하나씩 벗기로
아, 씨
첫 번째 질문
우리 어렸을 때 처음 만난 날 기억해?
나를 시험하고 있어
아편도 그래서?
뭔가 알고 부른 건가?
그걸 내가 어떻게 잊어?
네가 나 보자마자 칼침 놨는데
내 차례
홍백탈 그놈 만났지?
만났어
그놈 지금 어디 있어?
질문은 한 번에 하나씩
내 차례야
우리 맹세했지
목숨 걸고 서로를 지켜 주자고
만일 약속을 어기면?
죽어도 서로의 손에 죽는다
연아
난 그 약속 지킬 거야
왜 나 말고 홍백탈 그놈을 선택했어?
내 선택 아직 안 끝났거든?
마지막 질문
너한테 난 뭐니?
난 네가 원하는 답을 해 줄 수가 없어
널 내 편으로 만들기 위해서
널 속이는 짓 같은 거 난 못 하거든
죽어도 안 해
딱 한마디만 하면 되는데
예나 지금이나 꽉 막혀 갖고
홍백탈 그놈 누구냐?
놈은 나를 알지?
어쩌면 나도 알고?
워, 야, 야, 야, 야, 야
자, 자, 자
안 돼
넌 껴입으면 껴입을수록 이뻐
아, 참
그리고, 응, 이거
아직도 이거 좋아하는지 모르겠다
나 간다
홍주야, 너 왜 울어?
집에서 편지 왔어
막내동생이 많이 아프대
그럼 집에 갔다 와
탈의파 할멈한테 말하고
안 된대
여기서 나가면
산신이 되는 거 포기하라고
와, 씨, 천하의 나쁜 할망구!
잠깐만
자, 뱀딸기야
먹으면 슬픈 생각이 다 사라진대
이건 뱀이 먹는 거잖아
그래서 눈썹을 하나 뽑고 먹어야 돼
그럼 독이 없어진대
어때, 내 말 맞지?
재유야
네
우리는 만주로 간다
짐 싸라
자, 찍을게요
하나, 둘, 셋
"자미광산"
우와!
아빠
엄마 울고불고 난리 났어요
패물 다 털렸다니까
지금 그게 문제냐?
금광이 또 터졌다!
신문 1면에다 때려
이 선우찬이 강도만 36번 당했지만
아직 건재하다고
신문사 사주가 언론을
그렇게 사적으로 이용하시고?
총독부
산금 장려 정책 홍보도 되고
이게 다 나라 위한 일이야
개발 중인 광산만 5천 개가 넘어요
아주 애들이고 아낙네고
온 나라가 금광에 미쳤어, 아주
바야흐로
이 금이 돈 벌어다 주는 시대다
선우찬 사장님
안녕하십니까?
아가씨
종로서에서 왔습니다
뭔데?
예, 근자에
재미있는 소문을 들었습니다
이 평안도 운산금광
천안 직산금광, 광명 가학광산까지
이 금광이 터진 곳마다
한 사내가 나타났다지요
누구?
이 조선인들은 이걸
'업신을 봤다'라고 한답니다
업신?
그, 재물을 부르는 토착신이요
그 미신 때문에 예까지 왔다는 건가?
저, 외람되지만은
어, 삿갓에다 신선 같은 수염을 기른
한 사내를 못 보셨는지요?
토끼처럼 그렇게
당근을 물고 다닌다던데?
아빠
저, 저거 잡아
잡아!
이랑 님!
자, 걸어 보세요!
자, 또 그러면
어떻게 될까요?
자, 어디에 있을까?
- 없네!
- 아이, 진짜!
아이, 내 돈!
- 감사합니다, 자
- 내 돈, 오, 두목!
- 졌습니다
- 두목, 얼른...
일 년이면 열둘
과년이면 열석 달
1년 365일
날이면 날마다, 달이면 달마다
오는 게 아니에요
이거다, 저거다 말씀 마시고
하나만 한번 골라 보세요
끝난 거지?
- 2번, 이거, 이거
- 어! 왔어, 왔어
어, 찾아야 됩니다
- 자, 없습니까? 이제?
- 2번이라고요
자, 갑니다
- 1번이 있느냐?
- 뭐?
넌 3번?
- 치, 조그마한 게 벌써 야바위를
- 그러면 2번과 3번 중에...
- 아이고, 없습니다
- 아자!
3번에 있습니다
가짜야!
- 치
- 아이고, 감사합니다
자, 빨리 다음 판, 다음 판
자, 한 냥이 두 냥이 되고
두 냥이 네 냥이 되고
네 냥이 여덟 냥이 되고
여덟 냥이 열 냥이 되고
백 냥이 됩니다, 자, 보세요, 보세요
어디 있을까요?
- 자, 갑니다, 어디 있을까?
- 여기요
자
넌 또 3번?
- 3번
- 확실해
- 거봐
- 아이고
자, 2번이냐? 아이고, 없습니다
3번이었습니다
축하드립니다
어, 뭐가 이상하네, 이거?
너 좀 친다?
아이고, 감사합니다
남대문, 동대문
어디로 갈까요?
골라, 골라, 골라 잡아
잡아, 잡아, 골라, 골라 잡아
두 번은 안 속아
자, 더 해 봐, 어디, 어디?
1번?
어, 자
- 이번에는 나 2번 할거야
- 자
이번에는
거꾸로 가 보겠습니다
아이고, 없네
2번에 없습니다
아이고
- 1번에 있네
- 야!
뭐야, 너?
자, 자, 감사합니다
어디로 갔느냐?
자, 어디 있을까요?
- 2번?
- 어, 2번?
- 그래그래
- 1번, 1번
- 자, 1번, 1번
- 나 아기 믿고 2번 갈랑께!
나도 2번!
자
애가 뭘 알아?
1번에!
없습니다
2번에
있습니다
축하드립니다, 예
자
애들은 가, 애들은 가
자, 이놈의 손이
어디 있는지 잘들 보세요
자, 요놈만 잘 보면
여러분 팔자가 바뀌는 겁니다
자, 어디 있을까요?
자, 한 번만 더
3번?
3번
자, 봅니다
2번
없습니다
이야!
와, 너 진짜 복을 부르는 아기구나
복덩이!
복덩이, 복덩이!
모피에 진주에 비싼 바나나까지
이게 다 뭐래요?
기분 좋아서 돈 좀 썼어
너 밖에서 무슨 일 있었지?
아무 일도 없었는데?
왜?
아이, 어어!
너 이거 다 뭐야? 어?
아이, 내가 딴 거야
애 앞에서 도박하셨어요?
애가 끗발이 장난 아니야
우리가 키우자
진짜요?
야, 이거 봐라
이제 우리가 키운다
아유, 머리야, 아유, 머리야
아휴, 진짜
만주에는 뭐가 기다리고 있을까?
묘연각에 있는 분이
이연 님이 맞다면서요?
뭘 확인하러 가시는 겁니까?
그 이연은 아편쟁이가 아니야
그게 무슨 말씀이신지?
내 눈으로 직접 봐야겠어
만주로 가 버렸다는 또 하나의 구미호
저기
이연 님이 왜 좋으세요?
난 어려서 소꿉놀이 한 번
못 해 보고 자랐어
내 인생은 늘 실전이었거든
근데 걔랑 있으면
위로받는 기분이 든다
이상하지?
따뜻한 말 한마디 할 줄 모르는데
형
잘 있었지?
나 아버지한테 혼날까?
그러게 왜 도망을 가니?
난 산신 같은 거
되기 싫어
산신은 형이 해야지
산신이 될 자격이 있는 아이는
탈의파 어르신이 고르는 거야
난 싸움도 싫고 무서운데
우리 무영이는
분명히 훌륭한 산신이 될 거야
내 동생이잖아
형, 내가 옳은 길을
가고 있다고 말해 줘
♪ 앞뜰과 뒷동산에 ♪
아유, 잠 좀 자자, 잠 좀
♪ 새들도 아가 양도 ♪
아, 이름이 왜 필요한데?
하다못해 유기견도
이름이 있잖아요
그럼 '강하게 자라라'는 뜻으로
김두한 어때?
두한아, 두한아
여자애잖아요
조금 힙하게 지을까?
스트리트 출신이기도 하고
- 바둑이
- 바둑아, 아이
성의 있게 좀 하세요
인간은 자기 이름 따라서 살기도 해요
구미호?
오, 오!
이연, 이랑 님 성 따서
이미호 어때요?
'이미호'?
미호, 이미호
야, 이미호
내 몸에 손대지 마
미호도 마음에 드나 봐요
미호야!
야, 구신주
너 일로 와 봐
미호야, 미호야, 미호야
너 한 달 뒤 돌아가면
애 어떡하려 그래? 어?
- 데리고 갈 거야?
- 그래도 돼요?
너 유기견 한 마리도
못 지나치는 성격인 거 내가 잘 알아
근데 인간을 책임지는 건
전혀 다른 일이야
우리 미호가 그렇게 싫으세요?
싫은 게 아니라
랑이 내가 키웠어
쟤 마적단 만든 것도
죽게 한 것도 다 내 책임이야
내가 끝까지 지켜 주지 못해서
이연 님도 최선 다하셨잖아요
애를 위해서 제대로 키울 수 있는
부모 찾아 줘
저, 일단 잡아오기는 했는데
고문이고 협박이고 전혀 안 통합니다
하루종일 당근만 처먹고요
저런 놈이 조선의 업신이라고?
전국 곳곳의 금광에서
목격담이 나왔습니다
저, 업신인지 뭔지 몰라도
분명 금맥을 짚을 줄 아는 자일 겁니다
수단, 방법 가리지 말고
입을 열게 만들어
군비 확충을 위해선
유일한 국제 통화인
금을 확보하는 게 최우선이다
예!
어찌
저런 자를 부리십니까?
한 줌밖에 안 되는 권력
저보다 약자들한테만 배설하는 놈이다
누구보다 다루기 편리한 인간이지
처제 쪽은?
신문사와 집, 테니스장 외에
아직 특별한 움직임은 없습니다
아, 종종 양품점 들르시고요
그래?
지도 똑바로 봐!
살아 나가고
싶으면 금맥을 찍어!
내가 제일 잘하는 게
너 같은 놈들 힘줄 끊어 놓는 거야
참 고생이 많소이다
야, 이 새끼야!
그래그래, 그래그래, 그래
말해 봐
말해 봐, 어?
원하는 게 뭐야?
애를 좀 찾아 주시오
- 이쪽에!
- 왜요?
- 어, 뭐예요?
- 아닙니다
씨, 빨리빨리 찾아!
샅샅이 뒤져, 씨!
고아원이야?
총독부 제생원이라고
부모 없는 애들 키우는 시설이요
아, 보내지 말라니까
너는 애 데리고
야바위나 하는 놈이, 무슨
야, 미호야, 내가 널 어떻게 보내냐?
뭐, 구경났나?
아, 종로서에서 애를 찾는데
몸값이 집 한 채만큼 걸렸수
아, 애만 잡으면
인생 한 방에 역전인데!
아니
- 씁, 요, 요, 요...
- 어?
- 어? 여기 있다!
저, 저, 저, 저거다!
이연 님!
저기다!
- 씨
- 저거네!
- 잡아!
- 어디 있어, 어디 있어?
잡아!
놔!
- 아유, 저...
- 아유, 어떡하냐
거기 서!
- 잡아!
- 아, 저놈이다!
- 아, 붙잡아요!
- 잡아!
아기 몇 살이에요?
뭐, 글쎄올시다
맞지?
맞는 것 같은데?
아기 잠깐만 좀 봅시다
왜 그러쇼?
얘가 맞는 것 같은데
잡아!
하, 씨
아유, 저기다!
뭐 해?
거기 서, 인마, 어!
잡아!
나가요!
아, 왜, 뭐!
너희들은 태어나서 한 번도 안 울었어?
어, 미안, 미안
잡아라!
자, 잡아!
오
자
잠깐만 기다리고 있어
금방 올게, 금방 올게, 금방 올게
잡아!
내가 애 때문에 웬만하면
폭력은 삼가하려고 했더니
이런, 씨
아이
야, 씨!
'스미마센, 스미마센'
'스미마센
스미마센'!
애가 있는데 총을 쏴?
뭐라는 거야? 진짜, 씨
이 싸가지 없는 놈들이
아기가 있는데 총을 쏴? 어?
미호야!
미호야
미호야?
어?
어? 여기 바구니?
야, 이씨
미호야
미호야, 미호야!
미호야!
어디 갔어?
어서 오세요
저 누군지 아시죠?
옷 한 벌 사려고
딱 내 취향
슉
응?
옷값은 이연 님 앞으로 달아 주세요
어휴
아유, 미호야
아유, 미안해, 내가 미안해, 응?
미안해
아, 열이 펄펄 나는데?
의원 부르자
안 돼, 믿을 만한 놈이 없어
묘연각 직원들 입단속 잘 시켰지?
어
아휴, 미호야
왜 이렇게 아프고 그러니? 응?
아유, 참, 씨
열 좀 내려라
나 아플 때도 이랬냐?
너 어렸을 때 툭하면 아파 가지고
내 속을 얼마나 썩였는 줄 알아?
몸에 좋다는 건 내가 다 캐다 먹였어
치, 기억 안 나
야, 이래서 애 키운 공은
없다더니, 아
나 왜 주웠냐?
동생 있는 줄도 몰랐다며?
아버지가 알려 줬어
뭐?
어렸을 때
아버지가 탈의파 할멈한테
나 버리고 튀었거든?
생사도 모르고 살았는데
어느 날 갑자기 나타나서 그러더라
'깜빡했는데 너 동생 있을걸'
만나면 죽일 거야
효자 새끼, 같이하자
어떤 놈이었어? 아버지란 작자
나 얼굴도 몰라
화살 과녁으로 쓰고 독버섯 먹이고
바위에 매달아 강물에 던지고
네 성격이 그 모양이 된 게
우연이 아니었네
아휴, 왜 이렇게
열이 안 내리는 거야?
어, 왔어?
아휴, 미호야
음, 어?
열 내렸네
어, 다행이야
이제부터 미호 육아는
내가 직접 지휘한다
어, 잘하고 있구먼
최대한 다 먼지 없이, 알겠지?
어, 좋아
어, 아주 잘하고 있어
화투장 이런 거
애 안 보이게 좀 치우고, 응?
먼지 한 톨 남지 않게
좀 깨끗하게 신경 좀 써 줘
애 기관지에 안 좋으니까, 알겠지?
네
뭐야? 무슨 냄새야?
이거 어떤 새끼야?
잠깐 이리 줘 봐
담배 안 꺼?
이런, 씨
오늘부터 여기 금연이야
이런 개...
바르고 고운 말 쓰고, 쯧
어, 그, 베이비 전용 로션이야?
글쎄요
파라벤 성분 들었나 확인해
응
어, 유기농이지?
유기농이 뭔데?
아이, 됐다
아, 아, 미호야
그거 다 바르고 이거 먹자
'날 일, 달 월'
아, 애 좀 내려 놔라
그러다 애 버릇 나빠져
애착 형성이 제일 중요한 시기야
내 교육 철학에 토 달지 마
저, 저, 천자문 언제까지
읊어요?
미호 잠들 때까지
나 우리 미호 서울대학교 보낼 거야
아휴, 유난도 이런 유난이 없네
'찰 한, 올 래'
'더울 서, 갈 왕'
'가을 추, 거들 주'
응?
너 이런 거 좋아하는구나, 응?
자
귀신이 곡할 노릇이네
옷이 어디로 갔지?
분명히 여기다 잘 숨겨 놨는데!
암호가 들어 있는 옷이에요
노출되면 조직 전체가 위험해요
아휴, 그러니까
뭐 찾으세요?
어, 여희야!
너 여기 있던 꽃무늬 셔츠 못 봤니?
아, 그거 어제 팔렸어요
누구한테요?
어? 베이비 파우더를 어떻게 찾지?
어디서 사 오라는 거야?
아이, 돌아 버리겠네
이봐요!
저요?
그 옷 제가 맞춤 주문한 거거든요?
제 건데요?
아, 얼마면 돼요?
돈은 달라는 대로 드릴 테니까
미안합니다, 안 팔아요
미안합니다
너 그놈 맞지?
이거 봐라?
우와!
보자, 이마에 점이 일곱 개
- 맞네
- 너희들 뭐냐?
나 종로경찰서 형사 정대승이야
- 근데, 뭐?
- 아기 내놔
어?
- 빨리빨리 가
- 아유
아유
참 전형적이다, 아유
- 쟤들은 살려 줘
- 애가 먼저야
살려 주세요
어쩔 수 없다, 아유
미호야
아이
- 씨
- 네
아, 제정신이야?
보통 이러면
주인공들이 머저리같이
아기를 뺏기곤 하잖아
근데 우리는 보통 사람이 아니거든
너희들이 뭔데?
아, 뭐, 일종의
녹색 어머니회라고 할까?
아무튼 오늘 여러분들은
아주 엿 되신 거예요
미친놈
애 앞에서 바르고 고운 말 써야지
밟을까?
밟자!
슝!
뭐지?
이 지독한 피비린내는?
총독부에서 거래를 제안했어
아기를 데려가지 않으면...
홍주 지금 어디 있어?
용서 못 해
금광 위치 찍어
사금이다!
납치된 난초를 찾아오면...
- 쫄지 마요
- 이연!
아기 있는 곳을
알려 드린다고 했습니다
이연하고 난
목숨을 걸고 싸우게 될 거야
내 소중한 친구 놈들이
곧 전쟁을 시작한다네?
너 정체가 뭐냐?
나다